三天四天还可以
sān tiān sì tiān hái kě yǐ
一个星期的话
yí gè xīng qī de huà
我觉得好烦
wǒ jué de hǎo fán
我要自己一个人生活
wǒ yào zì jǐ yí gè rén shēng huó
我可以理解为什么离开老公
wǒ kě yǐ lǐ jiě wèi shén me lí kāi lǎo gōng
对但是就觉得
duì dàn shì jiù jué de
离开孩子是一个很难的决定
lí kāi hái zi shì yí gè hěn nán de jué dìng
天呐我已经在想
tiān na wǒ yǐ jīng zài xiǎng
我感觉我是你妈妈
wǒ gǎn jué wǒ shì nǐ mā mā
然后
rán hòu
我跟我女儿离开我的那个感觉
wǒ gēn wǒ nǚ ér lí kāi wǒ de nà gè gǎn jué
我要哭了
wǒ yào kū le
只有一个人可以活
zhǐ yǒu yí gè rén kě yǐ huó
那一定是她
nà yí dìng shì tā
我会让她活
wǒ huì ràng tā huó
然后我去死
rán hòu wǒ qù sǐ
对只有这个机会
duì zhǐ yǒu zhè gè jī huì
你说得我好想哭
nǐ shuō de wǒ hǎo xiǎng kū
大家好欢迎来到今天的播客
dà jiā hǎo huān yíng lái dào jīn tiān de bō kè
今天是我和蔚萱和范范
jīn tiān shì wǒ hé Wèi Xuān hé Fàn Fàn
我们要聊一个很特别的话题
wǒ men yào liáo yí gè hěn tè bié de huà tí
我们要说一说
wǒ men yào shuō yì shuō
女人在什么时候
nǚ rén zài shén me shí hou
在什么情况会选择离开他们的孩子
zài shén me qíng kuàng huì xuǎn zé lí kāi tā men de hái zi
我觉得
wǒ jué de
蔚萱好像是不可能离开自己的孩子的
Wèi Xuān hǎo xiàng shì bù kě néng lí kāi zì jǐ de hái zi de
是不是
shì bú shì
对不可以
duì bù kě yǐ
不可能
bù kě néng
不可能离开
bù kě néng lí kāi
我说一个非常非常特别的情况
wǒ shuō yí gè fēi cháng fēi cháng tè bié de qíng kuàng
很不可能的情况
hěn bù kě néng de qíng kuàng
你跟你的老公离婚了
nǐ gēn nǐ de lǎo gōng lí hūn le
有没有可能你不要你的孩子
yǒu méi yǒu kě néng nǐ bù yào nǐ de hái zi
肯定不可能啊
kěn dìng bù kě néng a
不可能离开我的孩子的
bù kě néng lí kāi wǒ de hái zi de
如果他跟我说你想要孩子
rú guǒ tā gēn wǒ shuō nǐ xiǎng yào hái zi
那你要给我很多的钱
nà nǐ yào gěi wǒ hěn duō de qián
甚至把你所有的钱都给我
shèn zhì bǎ nǐ suǒ yǒu de qián dōu gěi wǒ
我都可以
wǒ dōu kě yǐ
但是我绝对不可以和我的孩子分开
dàn shì wǒ jué duì bù kě yǐ hé wǒ de hái zi fēn kāi
那我们要说一说
nà wǒ men yào shuō yì shuō
就是有的人离婚
jiù shì yǒu de rén lí hūn
然后他主动说我不要孩子
rán hòu tā zhǔ dòng shuō wǒ bú yào hái zi
我们来说一说女人
wǒ men lái shuō yì shuō nǚ rén
对
duì
我记得蔚萱
wǒ jì de Wèi Xuān
你说有一个朋友是这个情况是吗
nǐ shuō yǒu yí gè péng you shì zhè gè qíng kuàng shì ma
对这个是让我非常惊讶的一个事情
duì zhè shì ràng wǒ fēi cháng jīng yà de yí gè shì qing
是我老公的一个朋友
shì wǒ lǎo gōng de yí gè péng you
他的孩子差不多六七岁
tā de hái zi chà bù duō liù qī suì
然后呢他的朋友要和他老婆离婚
rán hòu ne tā de péng you yào hé tā lǎo pó lí hūn
然后他老婆就是直接说他们都没有
rán hòu tā lǎo pó jiù shì zhí jiē shuō tā men dōu méi yǒu
就是要争论啊
jiù shì yào zhēng lùn a
要或者就是
yào huò zhě jiù shì
对
duì
他们都没有要争论
tā men dōu méi yǒu yào zhēng lùn
就是孩子的抚养权
jiù shì hái zi de fǔ yǎng quán
就是这个孩子以后和谁生活这个问题
jiù shì zhè gè hái zi yǐ hòu hé shuí shēng huó zhè gè wèn tí
他老婆就说OK
tā lǎo pó jiù shuō OK
孩子给你
hái zi gěi nǐ
你把房子车还有钱你都给我
nǐ bǎ fáng zi chē hái yǒu qián nǐ dōu gěi wǒ
然后你带孩子走吧
rán hòu nǐ dài hái zi zǒu ba
然后其实他的儿子
rán hòu qí shí tā de ér zi
他想和妈妈一起生活
tā xiǎng hé mā mā yì qǐ shēng huó
然后
rán hòu
他的朋友也跟他老婆说了这个事情
tā de péng you yě gēn tā lǎo pó shuō le zhè gè shì qing
就是孩子以后想和你生活
jiù shì hái zi yǐ hòu xiǎng hé nǐ shēng huó
然后你可不可以就是把
rán hòu nǐ kě bù kě yǐ jiù shì bǎ
房和车给我
fáng hé chē gěi wǒ
然后我们的存款我们分你一半
rán hòu wǒ men de cún kuǎn wǒ men fēn nǐ yí bàn
我一半这样子
wǒ yí bàn zhè yàng zi
然后他老婆说不可以
rán hòu tā lǎo pó shuō bù kě yǐ
我就是要钱
wǒ jiù shì yào qián
你把孩子带走吧
nǐ bǎ hái zi dài zǒu ba
他说
tā shuō
然后他的朋友就问他说
rán hòu tā de péng you jiù wèn tā shuō
那孩子怎么办
nà hái zi zěn me bàn
你不想和他一起生活吗
nǐ bù xiǎng hé tā yì qǐ shēng huó ma
然后他老婆说
rán hòu tā lǎo pó shuō
孩子总归会离开妈妈的
hái zi zǒng guī huì lí kāi mā mā de
孩子迟早会和妈妈分开的
hái zi chí zǎo huì hé mā mā fēn kāi de
所以他老婆真的就是不太在乎
suǒ yǐ tā lǎo pó zhēn de jiù shì bú tài zài hu
这个是让我非常惊讶的事情
zhè gè shì ràng wǒ fēi cháng jīng yà de shì qing
蔚萱
Wèi Xuān
我有一个问题
wǒ yǒu yí gè wèn tí
就是这个女人她多大年纪呢
jiù shì zhè gè nǚ rén tā duō dà nián jì ne
她今年差不多36岁
tā jīn nián chà bù duō sān shí liù suì
37岁的样子
sān shí qī suì de yàng zi
他儿子多大呢
tā ér zi duō dà ne
他儿子六七岁
tā ér zi liù qī suì
那我觉得这个女人可能是觉得
nà wǒ jué de zhè gè nǚ rén kě néng shì jué de
如果他带一个儿子
rú guǒ tā dài yí gè ér zi
他可能再找一个老公的时候有一点难
tā kě néng zài zhǎo yí gè lǎo gōng de shí hou yǒu yì diǎn nán
可能他不带儿子会容易一些
kě néng tā bú dài ér zi huì róng yì yì xiē
对对对对
duì duì duì duì
我们也觉得
wǒ men yě jué de
就是她会觉得如果我带一个儿子
jiù shì tā huì jué de rú guǒ wǒ dài yí gè ér zi
我还想再找一个新的老公
wǒ hái xiǎng zài zhǎo yí gè xīn de lǎo gōng
那别人可能觉得很不方便
nà bié rén kě néng jué de hěn bú fāng biàn
有可能我要给她的儿子挣钱
yǒu kě néng wǒ yào gěi tā de ér zi zhèng qián
给她的儿子花
gěi tā de ér zi huā
所以别人可能不愿意和她结婚
suǒ yǐ bié rén kě néng bú yuàn yì hé tā jié hūn
是的有可能是这个原因
shì de yǒu kě néng shì zhè gè yuán yīn
我也有一个故事
wǒ yě yǒu yí gè gù shi
那跟蔚萱的这个有一点不一样
nà gēn Wèi Xuān de zhè gè yǒu yì diǎn bù yí yàng
那这个男人呢
nà zhè gè nán rén ne
以前是我的邻居
yǐ qián shì wǒ de lín jū
他非常非常喜欢打游戏
tā fēi cháng fēi cháng xǐ huān dǎ yóu xì
他可以打游戏打三天五天
tā kě yǐ dǎ yóu xì dǎ sān tiān wǔ tiān
对所以你们可以想一想
duì suǒ yǐ nǐ men kě yǐ xiǎng yì xiǎng
他的工作可能不太好
tā de gōng zuò kě néng bú tài hǎo
他呢
tā ne
然后他找了一个老婆
rán hòu tā zhǎo le yí gè lǎo pó
我记得那个女孩非常漂亮
wǒ jì de nà gè nǚ hái fēi cháng piào liang
性格非常好
xìng gé fēi cháng hǎo
然后他们就有了孩子
rán hòu tā men jiù yǒu le hái zi
我那个时候还是一个学生
wǒ nà gè shí hòu hái shì yí gè xué sheng
我会在学校学习
wǒ huì zài xué xiào xué xí
然后周末回家
rán hòu zhōu mò huí jiā
有一天我看到他的老婆
yǒu yí tiān wǒ kàn dào tā de lǎo pó
她的肚子很大
tā de dù zi hěn dà
怀孕了有宝宝了
huái yùn le yǒu bǎo bǎo le
可是这个女孩非常非常瘦
kě shì zhè gè nǚ hái fēi cháng fēi cháng shòu
非常非常非常瘦
fēi cháng fēi cháng fēi cháng shòu
她怀孕的时候变得很瘦
tā huái yùn de shí hou biàn de hěn shòu
我问了她
wǒ wèn le tā
她说她每天要工作15个小时
tā shuō tā měi tiān yào gōng zuò shí wǔ gè xiǎo shí
虽然她怀孕了
suī rán tā huái yùn le
可是她要做更多的工作
kě shì tā yào zuò gèng duō de gōng zuò
她的老公没有照顾她
tā de lǎo gōng méi yǒu zhào gù tā
也没有照顾她的孩子
yě méi yǒu zhào gù tā de hái zi
所以这个女人生了一个小男孩
suǒ yǐ zhè gè nǚ rén shēng le yí gè xiǎo nán hái
然后她就走了
rán hòu tā jiù zǒu le
有一天没有人能找到她
yǒu yì tiān méi yǒu rén néng zhǎo dào tā
然后这个哥哥就去她的老家
rán hòu zhè gè gē ge jiù qù tā de lǎo jiā
这个女孩的爸爸妈妈家找她
zhè gè nǚ hái de bà ba mā mā jiā zhǎo tā
大家都说没有看到她
dà jiā dōu shuō méi yǒu kàn dào tā
他就走了
tā jiù zǒu le
你们可以理解吗
nǐ men kě yǐ lǐ jiě ma
她带孩子走的吗智菲
tā dài hái zi zǒu de ma Zhì Fēi
不她一个人走的
bù tā yí gè rén zǒu de
然后她再也没有回来看她的孩子
rán hòu tā zài yě méi yǒu huí lái kàn tā de hái zi
那个是第一个孩子吗
nà gè shì dì yī gè hái zi ma
那个是第一个孩子对
nà gè shì dì yī gè hái zi duì
她可能有一点伤心吧
tā kě néng yǒu yì diǎn shāng xīn ba
她觉得你也不爱我
tā jué de nǐ yě bú ài wǒ
那我也不要你了
nà wǒ yě bú yào nǐ le
你的孩子我也不要
nǐ de hái zi wǒ yě bú yào
虽然也是她的孩子
suī rán yě shì tā de hái zi
可是她可能有点恨这个男人
kě shì tā kě néng yǒu diǎn hèn zhè gè nán rén
就是你这样对我
jiù shì nǐ zhè yàng duì wǒ
那你的孩子你自己带吧
nà nǐ de hái zi nǐ zì jǐ dài ba
她可能觉得什么都不在乎了
tā kě néng jué de shén me dōu bú zài hu le
所以她才会这样做
suǒ yǐ tā cái huì zhè yàng zuò
我想说范范和蔚萱
wǒ xiǎng shuō Fàn Fàn hé Wèi Xuān
你们都是很棒的女孩
nǐ men dōu shì hěn bàng de nǚ hái
就你们学习了
jiù nǐ men xué xí le
你们上了大学
nǐ men shàng le dà xué
你们有好的工作机会
nǐ men yǒu hǎo de gōng zuò jī huì
也可以去国外
yě kě yǐ qù guó wài
但是这个女孩很不一样
dàn shì zhè gè nǚ hái hěn bù yí yàng
她没有学习很多东西
tā méi yǒu xué xí hěn duō dōng xī
她找不到很好的工作
tā zhǎo bú dào hěn hǎo de gōng zuò
所以对她来说
suǒ yǐ duì tā lái shuō
找一个好老公非常非常重要
zhǎo yí gè hǎo lǎo gōng fēi cháng fēi cháng zhòng yào
如果这个老公不找好的工作
rú guǒ zhè gè lǎo gōng bù zhǎo hǎo de gōng zuò
不照顾她
bú zhào gù tā
如果她要正常的说
rú guǒ tā yào zhèng cháng de shuō
我们离婚吧
wǒ men lí hūn ba
也许这个男人也不愿意
yě xǔ zhè gè nán rén yě bú yuàn yì
所以我想她可能看不到希望了
suǒ yǐ wǒ xiǎng tā kě néng kàn bú dào xī wàng le
所以就觉得
suǒ yǐ jiù jué de
我要逃跑
wǒ yào táo pǎo
那为什么她要生完一个孩子
nà wèi shén me tā yào shēng wán yí gè hái zi
然后再逃跑
rán hòu zài táo pǎo
她为什么不直接逃跑
tā wèi shén me bù zhí jiē táo pǎo
她可能生孩子之前
tā kě néng shēng hái zi zhī qián
她不知道她老公是这样的吧
tā bù zhī dào tā lǎo gōng shì zhè yàng de ba
我觉得是
wǒ jué de shì
就是
jiù shì
我觉得你应该是很喜欢一个人
wǒ jué de nǐ yīng gāi shì hěn xǐ huān yí gè rén
才会跟他生孩子对吧
cái huì gēn tā shēng hái zi duì ba
然后她怀孕的时候
rán hòu tā huái yùn de shí hou
她就变得非常非常不好
tā jiù biàn de fēi cháng fēi cháng bù hǎo
非常非常瘦
fēi cháng fēi cháng shòu
看起来生病了
kàn qǐ lái shēng bìng le
对可能
duì kě néng
她意识到
tā yì shí dào
我做了什么
wǒ zuò le shén me
智菲
Zhì Fēi
我觉得如果她是像你说的那种女孩
wǒ jué de rú guǒ tā shì xiàng nǐ shuō de nà zhǒng nǚ hái
就是也有可能
jiù shì yě yǒu kě néng
她找的这个男人
tā zhǎo de zhè gè nán rén
不是她非常喜欢的男人
bú shì tā fēi cháng xǐ huān de nán rén
就是如果说她没有很好的
jiù shì rú guǒ shuō tā méi yǒu hěn hǎo de
如果说她没有上很多学
rú guǒ shuō tā méi yǒu shàng hěn duō xué
或者说她自己不相信
huò zhě shuō tā zì jǐ bù xiāng xìn
自己可以有非常好的生活
zì jǐ kě yǐ yǒu fēi cháng hǎo de shēng huó
那有可能她觉得我要找一个男人
nà yǒu kě néng tā jué de wǒ yào zhǎo yí gè nán rén
他可以给我好的生活
tā kě yǐ gěi wǒ hǎo de shēng huó
他可以让我吃饱饭
tā kě yǐ ràng wǒ chī bǎo fàn
可以让我穿好的衣服
kě yǐ ràng wǒ chuān hǎo de yī fu
就可以
jiù kě yǐ
不一定有很喜欢
bù yí dìng yǒu hěn xǐ huān
所以她在怀孕的时候
suǒ yǐ tā zài huái yùn de shí hou
看到这个男人这样对她
kàn dào zhè gè nán rén zhè yàng duì tā
她可能觉得
tā kě néng jué de
我错了
wǒ cuò le
这个男人不是我想要找的男人
zhè gè nán rén bú shì wǒ xiǎng yào zhǎo de nán rén
那我要走
nà wǒ yào zǒu
我要去找下一个
wǒ yào qù zhǎo xià yí gè
可以给我好的生活的男人
kě yǐ gěi wǒ hǎo de shēng huó de nán rén
最起码就是他可能对我不好
zuì qǐ mǎ jiù shì tā kě néng duì wǒ bù hǎo
但是他最起码就是
dàn shì tā zuì qǐ mǎ jiù shì
可能他不可以给我很好的生活
kě néng tā bù kě yǐ gěi wǒ hěn hǎo de shēng huó
也可以
yě kě yǐ
可是他要对我好一点
kě shì tā yào duì wǒ hǎo yì diǎn
但是都没有
dàn shì dōu méi yǒu
所以她想对我走吧
suǒ yǐ tā xiǎng duì wǒ zǒu ba
是的是的是的对
shì de shì de shì de duì
有可能是因为这个
yǒu kě néng shì yīn wèi zhè gè
这个是我身边的
zhè gè shì wǒ shēn biān de
一个女孩离开了她的孩子
yí gè nǚ hái lí kāi le tā de hái zi
我可以理解为什么离开老公
wǒ kě yǐ lǐ jiě wèi shén me lí kāi lǎo gōng
对
duì
但是就觉得
dàn shì jiù jué de
离开孩子是一个很难的决定
lí kāi hái zi shì yí gè hěn nán de jué dìng
真的真的对
zhēn de zhēn de duì
还有一种可能
hái yǒu yì zhǒng kě néng
她会不会是被买来的老婆
tā huì bú huì shì bèi mǎi lái de lǎo pó
她不是真的想跟他结婚
tā bú shì zhēn de xiǎng gēn tā jié hūn
她是买来的老婆
tā shì mǎi lái de lǎo pó
她不是
tā bú shì
天呐买来的老婆又是一个新的话题
tiān na mǎi lái de lǎo pó yòu shì yí gè xīn de huà tí
她这个她不是
tā zhè gè tā bú shì
我要说的就是这个买来的老婆
wǒ yào shuō de jiù shì zhè gè mǎi lái de lǎo pó
范范说一下
Fàn Fàn shuō yí xià
就是我的舅舅
jiù shì wǒ de jiù jiu
我一共有四个舅舅
wǒ yí gòng yǒu sì gè jiù jiu
然后呢我姥姥家没有钱
rán hòu ne wǒ lǎo lao jiā méi yǒu qián
所以呢
suǒ yǐ ne
有三个舅舅结婚了
yǒu sān gè jiù jiu jié hūn le
可是第四个舅舅真的很难
kě shì dì sì gè jiù jiu zhēn de hěn nán
他的性格也比较内向
tā de xìng gé yě bǐ jiào nèi xiàng
所以他不会自己出去说
suǒ yǐ tā bú huì zì jǐ chū qù shuō
我喜欢哪个女孩子
wǒ xǐ huān nǎ gè nǚ hái zi
我就是对她好一点
wǒ jiù shì duì tā hǎo yì diǎn
我追求她
wǒ zhuī qiú tā
他都不会的
tā dōu bú huì de
可是他们家也没有钱
kě shì tā men jiā yě méi yǒu qián
所以没有女孩子说
suǒ yǐ méi yǒu nǚ hái zi shuō
我愿意和你结婚
wǒ yuàn yì hé nǐ jié hūn
后来他已经很大年纪了
hòu lái tā yǐ jīng hěn dà nián jì le
可能30多岁的时候
kě néng sān shí duō suì de shí hou
他听到村子里边的人说
tā tīng dào cūn zi lǐ biān de rén shuō
现在有很多人可以买一个媳妇
xiàn zài yǒu hěn duō rén kě yǐ mǎi yí gè xí fu
后来他找到一个人
hòu lái tā zhǎo dào yí gè rén
他买了一个朝鲜的媳妇
tā mǎi le yí gè cháo xiǎn de xí fu
就是我的舅妈
jiù shì wǒ de jiù mā
那大家可能不知道朝鲜这个国家
nà dà jiā kě néng bù zhī dào cháo xiǎn zhè gè guó jiā
是一个很特别的国家
shì yí gè hěn tè bié de guó jiā
然后他在韩国的北边
rán hòu tā zài hán guó de běi biān
所以
suǒ yǐ
范范的舅舅买了一个从朝鲜来的女孩
Fàn Fàn de jiù jiu mǎi le yí gè cóng cháo xiǎn lái de nǚ hái
是吗
shì ma
是的他是偷偷的来到中国的
shì de tā shì tōu tōu de lái dào zhōng guó de
因为他在那边他可能就要饿死了
yīn wèi tā zài nà biān tā kě néng jiù yào è sǐ le
所以他也没有办法
suǒ yǐ tā yě méi yǒu bàn fǎ
他就必须跑到中国来
tā jiù bì xū pǎo dào zhōng guó lái
他为什么跑到中国来呢
tā wèi shén me pǎo dào zhōng guó lái ne
因为我的老家在吉林
yīn wèi wǒ de lǎo jiā zài jí lín
我家旁边有一条河
wǒ jiā páng biān yǒu yì tiáo hé
河的对面就是朝鲜
hé de duì miàn jiù shì cháo xiǎn
所以他跑到中国来是很方便的
suǒ yǐ tā pǎo dào zhōng guó lái shì hěn fāng biàn de
比较近对
bǐ jiào jìn duì
所以就是后来她跑到中国以后
suǒ yǐ jiù shì hòu lái tā pǎo dào zhōng guó yǐ hòu
她就也找到了一个人
tā jiù yě zhǎo dào le yí gè rén
这个人可以帮她找到一个丈夫
zhè gè rén kě yǐ bāng tā zhǎo dào yí gè zhàng fu
当然我的舅舅要给这个人钱
dāng rán wǒ de jiù jiu yào gěi zhè gè rén qián
但是当时我的舅舅也没有钱
dàn shì dāng shí wǒ de jiù jiu yě méi yǒu qián
我记得
wǒ jì de
应该是差不多
yīng gāi shì chà bù duō
2,000年的时候吧
èr líng líng líng nián de shí hou ba
就是2000年的时候
jiù shì èr líng líng líng nián de shí hou
那个时候
nà gè shí hou
我舅舅花了8,000块钱人民币
wǒ jiù jiu huā le bā qiān kuài qián rén mín bì
就是买了这个朝鲜的媳妇
jiù shì mǎi le zhè gè cháo xiǎn de xí fu
可是这8,000块钱他也没有
kě shì zhè bā qiān kuài qián tā yě méi yǒu
是我爸爸给他拿的
shì wǒ bà ba gěi tā ná de
对
duì
但是因为他们不是这种
dàn shì yīn wèi tā men bú shì zhè zhǒng
像中国人这种
xiàng zhōng guó rén zhè zhǒng
你可以正常结婚
nǐ kě yǐ zhèng cháng jié hūn
他们没有去领一个结婚证
tā men méi yǒu qù lǐng yí gè jié hūn zhèng
所以呢
suǒ yǐ ne
他们很害怕警察找到他们
tā men hěn hài pà jǐng chá zhǎo dào tā men
所以他们就跑到了一个很远的地方
suǒ yǐ tā men jiù pǎo dào le yí gè hěn yuǎn de dì fang
在山里边生活了几年
zài shān lǐ biān shēng huó le jǐ nián
后来他们生了一个女儿
hòu lái tā men shēng le yí gè nǚ ér
后来他们想
hòu lái tā men xiǎng
已经3年了
yǐ jīng sān nián le
可能他们可以回家看一看
kě néng tā men kě yǐ huí jiā kàn yì kàn
对这样的话
duì zhè yàng huà
他们才回到自己的老家
tā men cái huí dào zì jǐ de lǎo jiā
这个时候
zhè gè shí hou
他们带了自己的女儿回到我姥姥的家
tā men dài le zì jǐ de nǚ ér huí dào wǒ lǎo lao de jiā
可是我的这个舅妈
kě shì wǒ de zhè gè jiù mā
她真的是一个非常聪明的人
tā zhēn de shì yí gè fēi cháng cōng míng de rén
她又聪明又漂亮
tā yòu cōng míng yòu piào liang
而且做事情非常快
ér qiě zuò shì qing fēi cháng kuài
就是说话呀
jiù shì shuō huà ya
也非常的好
yě fēi cháng de hǎo
是很好的一个人
shì hěn hǎo de yí gè rén
她可能自己觉得
tā kě néng zì jǐ jué de
为什么我的生活是这样的
wèi shén me wǒ de shēng huó shì zhè yàng de
我是一个很棒的人
wǒ shì yí gè hěn bàng de rén
我不应该生活在农村
wǒ bù yīng gāi shēng huó zài nóng cūn
后来她就自己去了大城市里边工作
hòu lái tā jiù zì jǐ qù le dà chéng shì lǐ biān gōng zuò
她就是把她的女儿留在家里
tā jiù shì bǎ tā de nǚ ér liú zài jiā lǐ
和我的姥姥一起生活
hé wǒ de lǎo lao yì qǐ shēng huó
她就自己去了大城市
tā jiù zì jǐ qù le dà chéng shì
后来听说她过得还不错
hòu lái tīng shuō tā guò de hái bú cuò
可是我听说她又找了一个男人
kě shì wǒ tīng shuō tā yòu zhǎo le yí gè nán rén
就是
jiù shì
她又找了一个她觉得还不错的男人
tā yòu zhǎo le yí gè tā jué de hái bú cuò de nán rén
然后那个男人有一天找不到她了
rán hòu nà gè nán rén yǒu yì tiān zhǎo bú dào tā le
他竟然跑到我的舅舅家里
tā jìng rán pǎo dào wǒ de jiù jiu jiā lǐ
跟我舅舅说
gēn wǒ jiù jiu shuō
你知不知道她在哪里
nǐ zhī bù zhī dào tā zài nǎ lǐ
他带了很多个人去跟我舅舅要钱
tā dài le hěn duō gè rén qù gēn wǒ jiù jiu yào qián
说她跑了
shuō tā pǎo le
你要给我钱
nǐ yào gěi wǒ qián
我觉得太奇怪了
wǒ jué de tài qí guài le
竟然有这样的事情
jìng rán yǒu zhè yàng de shì qing
后来我的爸爸跟他们跟他们谈一谈
hòu lái wǒ de bà ba gēn tā men gēn tā men tán yì tán
他们说
tā men shuō
那好吧那我们就是
nà hǎo ba nà wǒ men jiù shì
我们自己去找她
wǒ men zì jǐ qù zhǎo tā
她为什么跑
tā wèi shén me pǎo
是因为她后来找的这个男人呢
shì yīn wèi tā hòu lái zhǎo de zhè gè nán rén ne
打她
dǎ tā
就是打她非常厉害
jiù shì dǎ tā fēi cháng lì hai
她觉得
tā jué de
这个也不是我想要的男人
zhè gè yě bú shì wǒ xiǎng yào de nán rén
所以她又跑了
suǒ yǐ tā yòu pǎo le
后来我听说她跑到了韩国
hòu lái wǒ tīng shuō tā pǎo dào le hán guó
那现在她一直在韩国生活
nà xiàn zài tā yì zhí zài hán guó shēng huó
前几年
qián jǐ nián
她又把她的女儿也接到了韩国
tā yòu bǎ tā de nǚ ér yě jiē dào le hán guó
让她在韩国上大学
ràng tā zài hán guó shàng dà xué
让她在韩国工作
ràng tā zài hán guó gōng zuò
对我们已经很多年没有联系了
duì wǒ men yǐ jīng hěn duō nián méi yǒu lián xì le
但是我知道
dàn shì wǒ zhī dào
她在韩国现在过得还是不错的
tā zài hán guó xiàn zài guò de hái shì bú cuò de
听起来好像是她想找一个机会
tīng qǐ lái hǎo xiàng shì tā xiǎng zhǎo yí gè jī huì
让自己的生活更好
ràng zì jǐ de shēng huó gèng hǎo
她还是爱她的女儿
tā hái shì ài tā de nǚ ér
还是想找机会跟她的女儿一起
hái shì xiǎng zhǎo jī huì gēn tā de nǚ ér yì qǐ
范范你现在还没有孩子
Fàn Fàn nǐ xiàn zài hái méi yǒu hái zi
你觉得你有了孩子之后
nǐ jué de nǐ yǒu le hái zi zhī hòu
你可能会离开这个孩子吗
nǐ kě néng huì lí kāi zhè gè hái zi ma
因为各种原因
yīn wèi gè zhǒng yuán yīn
我觉得应该是不会的
wǒ jué de yīng gāi shì bú huì de
就是别说孩子了
jiù shì bié shuō hái zi le
我的猫我都离不开它
wǒ de māo wǒ dōu lí bù kāi tā
我要每天晚上跟它一起睡觉
wǒ yào měi tiān wǎn shàng gēn tā yì qǐ shuì jiào
哈哈对
hā hā duì
我觉得我是做不到
wǒ jué de wǒ shì zuò bú dào
如果说我的老公对我不好
rú guǒ shuō wǒ de lǎo gōng duì wǒ bù hǎo
我觉得没关系呀
wǒ jué de méi guān xì ya
反正我也自己可以赚钱
fǎn zhèng wǒ yě zì jǐ kě yǐ zhuàn qián
然后我可以过很好的生活
rán hòu wǒ kě yǐ guò hěn hǎo de shēng huó
我的孩子可以跟着我一起生活
wǒ de hái zi kě yǐ gēn zhe wǒ yì qǐ shēng huó
没问题
méi wèn tí
我小的时候
wǒ xiǎo de shí hou
我妈妈是离开了我
wǒ mā mā shì lí kāi le wǒ
但是她真的是
dàn shì tā zhēn de shì
她需要找工作
tā xū yào zhǎo gōng zuò
她没有钱
tā méi yǒu qián
所以她让我的外公照顾我
suǒ yǐ tā ràng wǒ de wài gōng zhào gù wǒ
所以我觉得她算是自己选择了
suǒ yǐ wǒ jué de tā suàn shì zì jǐ xuǎn zé le
我不和孩子一起
wǒ bù hé hái zi yì qǐ
但我想对于一个妈妈来说
dàn wǒ xiǎng duì yú yí gè mā mā lái shuō
这个选择应该是很难很难的
zhè gè xuǎn zé yīng gāi shì hěn nán hěn nán de
对对
duì duì
很难
hěn nán
而且我觉得你妈妈虽然她没有跟你说
ér qiě wǒ jué de nǐ mā mā suī rán tā méi yǒu gēn nǐ shuō
但是她想起来这段时间的时候
dàn shì tā xiǎng qǐ lái zhè duàn shí jiān de shí hou
她应该是对你觉得很抱歉的
tā yīng gāi shì duì nǐ jué de hěn bào qiàn de
对
duì
她好像很难过的时候
tā hǎo xiàng hěn nán guò de shí hou
她是自己处理的
tā shì zì jǐ chǔ lǐ de
她不会告诉别人
tā bú huì gào sù bié rén
以前发生了什么什么事
yǐ qián fā shēng le shén me shén me shì
我很难过
wǒ hěn nán guò
我需要让你和外公一起
wǒ xū yào ràng nǐ hé wài gōng yì qǐ
可能是她自己一个人难过
kě néng shì tā zì jǐ yí gè rén nán guò
对是的对天呐
duì shì de duì tiān na
我已经在想我感觉我是你妈妈
wǒ yǐ jīng zài xiǎng wǒ gǎn jué wǒ shì nǐ mā mā
然后我女儿离开我的那个感觉啊
rán hòu wǒ nǚ ér lí kāi wǒ de nà gè gǎn jué a
我要哭了
wǒ yào kū le
蔚萱可以感觉到
Wèi Xuān kě yǐ gǎn jué dào
因为你有孩子了
yīn wèi nǐ yǒu hái zi le
对
duì
对对而且我是发生过
duì duì ér qiě wǒ shì fā shēng guò
就是那个时候
jiù shì nà gè shí hou
是刚生完我女儿还不到一个月的时候
shì gāng shēng wán wǒ nǚ ér hái bú dào yí gè yuè de shí hou
然后我爸爸去世了嘛
rán hòu wǒ bà ba qù shì le ma
所以我要从现在住的城市回我老家
suǒ yǐ wǒ yào cóng xiàn zài zhù de chéng shì huí wǒ lǎo jiā
然后差不多走了五天不到一个星期
rán hòu chà bù duō zǒu le wǔ tiān bú dào yí gè xīng qī
但是我现在想起来
dàn shì wǒ xiàn zài xiǎng qǐ lái
我对我女儿我还是觉得很抱歉
wǒ duì wǒ nǚ ér wǒ hái shì jué de hěn bào qiàn
因为她那么小
yīn wèi tā nà me xiǎo
她还在吃奶
tā hái zài chī nǎi
她最需要妈妈的时候
tā zuì xū yào mā mā de shí hou
然后我不在她身边
rán hòu wǒ bù zài tā shēn biān
然后呢
rán hòu ne
把她留给一个她不认识的阿姨
bǎ tā liú gěi yí gè tā bù rèn shi de ā yí
那个是照顾我的月嫂
nà gè shì zhào gù wǒ de yuè sǎo
然后还有我老公的妈妈一起帮忙照顾
rán hòu hái yǒu wǒ lǎo gōng de mā mā yì qǐ bāng máng zhào gù
对但是我还是觉得很抱歉
duì dàn shì wǒ hái shì jué de hěn bào qiàn
我每次想到这个时间的时候
wǒ měi cì xiǎng dào zhè gè shí jiān de shí hou
我就很难过
wǒ jiù hěn nán guò
明白
míng bai
对你只是离开5天
duì nǐ zhǐ shì lí kāi wǔ tiān
对所以我觉得
duì suǒ yǐ wǒ jué de
你妈妈对你应该也是感到很抱歉
nǐ mā mā duì nǐ yīng gāi yě shì gǎn dào hěn bào qiàn
只是她没有说
zhǐ shì tā méi yǒu shuō
对
duì
我妈小时候也是离开我
wǒ mā xiǎo shí hou yě shì lí kāi wǒ
我跟跟智菲一样的
wǒ gēn gēn Zhì Fēi yí yàng de
但是就是我记得
dàn shì jiù shì wǒ jì de
她和我爸爸离开后的第一个春节
tā hé wǒ bà ba lí kāi hòu de dì yī gè chūn jié
她自己一个人回来了
tā zì jǐ yí gè rén huí lái le
我爸没有回来
wǒ bà méi yǒu huí lái
他在工作
tā zài gōng zuò
后来我爸跟我说你妈就是太想你了
hòu lái wǒ bà gēn wǒ shuō nǐ mā jiù shì tài xiǎng nǐ le
她实在是太想你了
tā shí zài shì tài xiǎng nǐ le
她说那我一定要回去
tā shuō nà wǒ yí dìng yào huí lái
我今年一定要回去
wǒ jīn nián yí dìng yào huí lái
但是这个她没有说过
dàn shì zhè gè tā méi yǒu shuō guò
她从来都没有跟我说过这件事情
tā cóng lái dōu méi yǒu gēn wǒ shuō guò zhè jiàn shì qing
对因为就是从小不跟父母在一起
duì yīn wèi jiù shì cóng xiǎo bù gēn fù mǔ zài yì qǐ
所以我就一直都是自己一个人嘛
suǒ yǐ wǒ jiù yì zhí dōu shì zì jǐ yí gè rén ma
然后我妈就说范范
rán hòu wǒ mā jiù shuō Fàn Fàn
为什么别的女儿都是很想回家的
wèi shén me bié de nǚ ér dōu shì hěn xiǎng huí jiā de
你就是都不想回家呢
nǐ jiù shì dōu bù xiǎng huí jiā ne
就是因为我习惯了嘛
jiù shì yīn wèi wǒ xí guàn le ma
对可是她就是觉得
duì kě shì tā jiù shì jué de
别人都愿意跟妈妈在一起
bié rén dōu yuàn yì gēn mā mā zài yì qǐ
为什么
wèi shén me
你现在不太愿意跟妈妈在一起呢
nǐ xiàn zài bú tài yuàn yì gēn mā mā zài yì qǐ ne
我真的习惯了自己一个人
wǒ zhēn de xí guàn le zì jǐ yí gè rén
有时候也会想他们
yǒu shí hou yě huì xiǎng tā men
就是很想他们
jiù shì hěn xiǎng tā men
但是我就会觉得
dàn shì wǒ jiù huì jué de
在一起三天四天还可以
zài yì qǐ sān tiān sì tiān hái kě yǐ
一个星期的话我觉得好烦
yí gè xīng qī de huà wǒ jué de hǎo fán
我要自己一个人生活
wǒ yào zì jǐ yí gè rén shēng huó
这个差不多
zhè gè chà bù duō
也是我在我爸爸妈妈家的感觉
yě shì wǒ zài wǒ bà ba mā mā jiā de gǎn jué
因为现在我在他们家
yīn wèi xiàn zài wǒ zài tā men jiā
感觉一个星期差不多够了
gǎn jué yí gè xīng qī chà bù duō gòu le
好我们在说完这个播客之前
hǎo wǒ men zài shuō wán zhè gè bō kè zhī qián
要问蔚萱一个问题
yào wèn Wèi Xuān yí gè wèn tí
蔚萱
Wèi Xuān
一个女人为了自己活还是为了孩子活
yí gè nǚ rén wèi le zì jǐ huó hái shì wèi le hái zi huó
你的回答是什么
nǐ de huí dá shì shén me
很好的问题
hěn hǎo de wèn tí
如果这个问题问我妈妈的话
rú guǒ zhè gè wèn tí wèn wǒ mā mā de huà
我觉得她会说  嗯
wǒ jué de tā huì shuō  èn
如果问我姥姥的话
rú guǒ wèn wǒ lǎo lao de huà
她会说为了孩子活
tā huì shuō wèi le hái zi huó
但是现在可能问我妈妈问我
dàn shì xiàn zài kě néng wèn wǒ mā mā wèn wǒ
我们会说为自己活
wǒ men huì shuō wèi zì jǐ huó
可是你每天都在想你的孩子
kě shì nǐ měi tiān dōu zài xiǎng nǐ de hái zi
对对对
duì duì duì
但是这个是
dàn shì zhè gè shì
就是这阶段是这样
jiù shì zhè jiē duàn shì zhè yàng
因为她太小了
yīn wèi tā tài xiǎo le
她没有办法照顾自己
tā méi yǒu bàn fǎ zhào gù zì jǐ
所以更多的时候我会把我的注意力
suǒ yǐ gèng duō de shí hou wǒ huì bǎ wǒ de zhù yì lì
还有家人的注意力
hái yǒu jiā rén de zhù yì lì
我们会放在她的身上
wǒ men huì fàng zài tā de shēn shàng
照顾她更多
zhào gù tā gèng duō
但是我觉得她长大一点她可以
dàn shì wǒ jué de tā zhǎng dà yì diǎn tā kě yǐ
就是慢慢的照顾自己的时候
jiù shì màn màn de zhào gù zì jǐ de shí hou
我会更关注我自己
wǒ huì gèng guān zhù wǒ zì jǐ
就是为我自己活
jiù shì wèi wǒ zì jǐ huó
但是只有一种情况
dàn shì zhǐ yǒu yì zhǒng qíng kuàng
就是我会离开我女儿
jiù shì wǒ huì lí kāi wǒ nǚ ér
就是在选择生命的时候
jiù shì zài xuǎn zé shēng mìng de shí hou
只有一个人可以活
zhǐ yǒu yí gè rén kě yǐ huó
那一定是她
nà yí dìng shì tā
我会让她活
wǒ huì ràng tā huó
然后我我去死
rán hòu wǒ wǒ qù sǐ
对只有这个机会
duì zhǐ yǒu zhè gè jī huì
你说的我好想哭
nǐ shuō de wǒ hǎo xiǎng kū
对
duì
不要有这种情况
bú yào yǒu zhè zhǒng qíng kuàng
对
duì
你知道吗我是一个危机意识
nǐ zhī dào ma wǒ shì yí gè wēi jī yì shí
就是我总会觉得这个事情有危险
jiù shì wǒ zǒng huì jué de zhè gè shì qing yǒu wēi xiǎn
我会想很多的人
wǒ huì xiǎng hěn duō de rén
所以
suǒ yǐ
如果我们出去我觉得这个地方有危险
rú guǒ wǒ men chū qù wǒ jué de zhè gè dì fang yǒu wēi xiǎn
那发生危险的时候
nà fā shēng wēi xiǎn de shí hou
下一步我要做什么
xià yí bù wǒ yào zuò shén me
我差不多每天晚上睡觉之前我都会想
wǒ chà bù duō měi tiān wǎn shàng shuì jiào zhī qián wǒ dōu huì xiǎng
如果突然地震了
rú guǒ tū rán dì zhèn le
我要怎么做
wǒ yào zěn me zuò
我要我第一个想的是
wǒ yào wǒ dì yī gè xiǎng de shì
我要给我女儿拿什么衣服
wǒ yào gěi wǒ nǚ ér ná shén me yī fu
然后我要怎么照顾她
rán hòu wǒ yào zěn me zhào gù tā
然后好像没有想过
rán hòu hǎo xiàng méi yǒu xiǎng guò
就是我自己要怎么样
jiù shì wǒ zì jǐ yào zěn me yàng
想得更多的是我要怎么做去保护她
xiǎng de gèng duō de shì wǒ yào zěn me zuò qù bǎo hù tā
所以现在我觉得是为她活
suǒ yǐ xiàn zài wǒ jué de shì wèi tā huó
但是她再大一点
dàn shì tā zài dà yì diǎn
我会更关注我自己的生活
wǒ huì gèng guān zhù wǒ zì jǐ de shēng huó
但这个是没有涉及到生命的问题
dàn zhè gè shì méi yǒu shè jí dào shēng mìng de wèn tí
如果是生命那一定是她
rú guǒ shì shēng mìng nà yí dìng shì tā
可能你在想你要给你女儿拿什么衣服
kě néng nǐ zài xiǎng nǐ yào gěi nǐ nǚ ér ná shén me yī fu
然后你的老公就想
rán hòu nǐ de lǎo gōng jiù xiǎng
要怎么样给你拿衣服
yào zěn me yàng gěi nǐ ná yī fu
然后你老公的妈妈想怎么给你老公拿
rán hòu nǐ lǎo gōng de mā mā xiǎng zěn me gěi nǐ lǎo gōng ná
所以都是拿衣服
suǒ yǐ dōu shì ná yī fu
有可能
yǒu kě néng
当然我希望他会
dāng rán wǒ xī wàng tā huì
我记得前两天我男朋友还跟我说
wǒ jì de qián liǎng tiān wǒ nán péng you hái gēn wǒ shuō
他说范范
tā shuō Fàn Fàn
如果你遇到危险
rú guǒ nǐ yù dào wēi xiǎn
我可以为你去死
wǒ kě yǐ wèi nǐ qù sǐ
但是有一件事情
dàn shì yǒu yí jiàn shì qing
我是绝对不可以允许的
wǒ shì jué duì bù kě yǐ yǔn xǔ de
就是我不可以有绿色的帽子
jiù shì wǒ bù kě yǐ yǒu lǜ sè de mào zi
他说如果没有这样的情况
tā shuō rú guǒ méi yǒu zhè yàng de qíng kuàng
我可以为你去死
wǒ kě yǐ wèi nǐ qù sǐ
天呐
tiān na
你男朋友太棒了
nǐ nán péng you tài bàng le
其实我没有跟我老公聊过这个问题
qí shí wǒ méi yǒu gēn wǒ lǎo gōng liáo guò zhè gè wèn tí
我不知道他会不会为我去死
wǒ bù zhī dào tā huì bù huì wèi wǒ qù sǐ
蔚萱说是很容易的
Wèi Xuān shuō shuō shì hěn róng yì de
就他我男朋友
jiù tā wǒ nán péng you
他是这样说
tā shì zhè yàng shuō
但是真到那个时候谁知道呢
dàn shì zhēn dào nà gè shí hou shuí zhī dào ne
对
duì
我觉得我的男朋友不会为了我去死
wǒ jué de wǒ de nán péng you bú huì wèi le wǒ qù sǐ
但是他现在为了我活着
dàn shì tā xiàn zài wèi le wǒ huó zhe
他想要活很长时间
tā xiǎng yào huó hěn cháng shí jiān
很健康对对
hěn jiàn kāng duì duì
我觉得这个更好更重要
wǒ jué de zhè gè gèng hǎo gèng zhòng yào
是的
shì de
为了我而健康
wèi le wǒ ér jiàn kāng
对对对是的对
duì duì duì shì de duì